According to the calendar,
Selon le calendrier,
this year there are ten days of Navaratri,
cette année, il y a dix jours de Navaratri,
not of nine.
pas neuf.
Nine are the days,
Il y a neuf jours,
in the night,
ou nuits,
when the Goddess had to fight the demons
où la Déesse a dû combattre les démons
and to save Her children from the effects of negativity.
et sauver Ses enfants des effets de la négativité.
On one side,
D’un côté,
She was ocean of love and compassion,
Elle était un océan d’amour et de compassion,
and on the other side,
et de l’autre,
She was protecting them like a tigress.
Elle les protégeait comme une tigresse.
Because the times
Car en ces temps-là,
were such that nobody could meditate,
étaient tels que personne ne pouvait méditer,
nobody could take the name of God,
personne ne pouvait invoquer le nom de Dieu,
nobody could think even of Self-Realisation.
personne ne pouvait même penser à la Réalisation du Soi.
But those who are sitting here today,
Mais vous qui êtes assis ici aujourd’hui,
you have been there also in those days,
vous étiez là aussi en ces temps-là,
and you were all saved for today, for this day,
et vous avez tous été sauvés pour aujourd’hui, pour ce jour,
so that you can achieve your Self Realisation.
afin que vous puissiez atteindre votre Réalisation du Soi.
The form of the Goddess in those days
La forme de la Déesse en ces temps-là
was not Maya Swarupi.
n’était pas Maya Swarupi.
She was in Her real form,
Elle était là sous Sa véritable forme,
and that created a great awe,
et cela créait une grande crainte,
even among the disciples.
même parmi Ses disciples.
So the question of giving them
Alors la question de leur donner
Self Realisation was not there.
la Réalisation du Soi ne se posait pas.
First of all, they were to be saved.
Tout d’abord, ils devaient être sauvés.
So like nine months the mother has to keep the child
Alors, de même que pendant neuf mois la mère doit garder l’enfant
in her womb, for these nine months,
dans son ventre, pendant ces neuf mois,
or you can say nine yugas, nine times,
ou vous pouvez dire neuf yugas, neuf périodes,
you all have been saved properly,
vous avez tous été sauvés comme il le fallait
and on the tenth month you are given your birth.
et le dixième mois, vous avez pris naissance.
Also this birth is always after seven days of nine months.
Cette naissance aussi se produit toujours après neuf mois et sept jours.
So we had to wait
Donc vous deviez attendre
for some time till it matures.
quelque temps que cela arrive à maturité.
Now the tenth Navaratri today
En fait, la dixième nuit de Navaratri aujourd’hui, c’est pour célébrer en fait l’Adi Shakti.
So today we are really going to worship the Adi Shakti.
Donc, aujourd’hui nous allons en réalité vénérer l’Adi Shakti.
On one side the Adi Shakti is Mahakali,
D’un côté, l’Adi Shakti est Mahakali,
on the other side, She is Mahasaraswati,
de l’autre côté Elle est Mahasaraswati,
in the centre She is Mahalakshmi,
au centre Elle est Mahalakshmi,
and also She is the Amba,
et également Elle est l’Amba,
the One Who is the Kundalini.
Celle qui est la Kundalini.
But She is also beyond that.
Mais Elle est aussi au-delà de tout cela.
She's parashakti;
Elle est Parashakti;
She's beyond all the powers.
Elle est au-delà de tous les pouvoirs.
Because She is the generator of power.
Parce qu’Elle est la génératrice du pouvoir.
So, She has to be beyond all that.
Alors Elle doit être au-delà de tout cela.
So today when we are worshipping Her,
Donc, aujourd’hui, lorsque nous Lui rendons hommage,
we have to worship Her in all these forms.
nous devons La vénérer sous toutes ces formes.
So you understand that the tenth day
Donc vous comprenez que ce dixième jour
that we are having Navaratri for the first time
que nous avons à Navaratri pour la première fois
in the calendar is because
dans le calendrier, c’est
today is the day when we are worshipping Adi Shakti.
parce qu’aujourd’hui est le jour où nous rendons hommage à l’Adi Shakti.
But one God has got a head,
Mais un Dieu a une tête,
He's got His liver,
Il a un foie,
He's got His stomach,
Il a un estomac,
He's got His nose.
Il a un nez.
He's got everything.
Il a tout cela.
Just like as human beings are.
Exactement comme chez les êtres humains.
Because they say so,
Parce qu’on dit que
that God made human beings in their own image.
Dieu a créé les êtres humains à Sa propre image.
So then He has different parts in the bodies,
Et donc, Il a différentes parties dans les corps,
and He has to run those different parts.
et Il doit gérer ces différentes parties.
And for these different parts, He has to have Deities,
Et pour ces différentes parties, Il doit avoir des Déités,
and these Deities are to be understood.
qui doivent être bien comprises.
And unless und until you understand and worship those Deities,
Et tant que vous ne comprenez pas et ne vénérez pas ces Déités,
you cannot awaken those Deities within yourself.
vous ne pouvez pas éveiller ces Déités à l’intérieur de vous.
But they all are part and parcel of the Adi Shakti.
Mais Elles font toutes parties intégrantes de l’Adi Shakti.
Are completely under the control of the Adi Shakti.
Elles sont totalement sous le contrôle de l’Adi Shakti.
Yesterday you heard about the powers of the Adi Shakti.
Hier, vous avez entendu parler des pouvoirs de l’Adi Shakti.
It's like
De même
a tortoise takes his whole body inside his shell,
qu’une tortue rétracte tout son corps à l’intérieur de sa coquille,
in the same way I have withdrawn all these powers within Myself.
de la même manière, J’ai ramené tous ces pouvoirs à l’intérieur de Moi-même.
I mean, you cannot discover them easily.
Je veux dire, vous ne pouvez pas les découvrir facilement.
You cannot find them out easily.
Vous ne pouvez pas les trouver facilement.
Except for these modern cameras,
Exception faite de ces appareils de photo modernes,
which are trying to cheat us.
qui essayent de nous tromper.
They are the ones who are giving My forms and things to you.
Ce sont eux qui vous donnent un rendu de Mes formes et de ces choses.
Because there is light
Car il y a de la lumière
in these vibrations,
dans ces vibrations
and when these vibrations are emitted,
et lorsque ces vibrations sont émises,
you start seeing them in these cameras,
vous commencez à les voir dans ces appareils de photo,
even if they may not be very sensitive,
même s’ils ne sont pas très sensibles,
but somehow people catch it.
mais, d’une certaine façon, les gens les captent.
There have been so many miraculous photographs, as you know.
Il y a eu tant de photos miraculeuses, comme vous le savez.
One photograph you must have seen
Il y a une photo, que vous devez avoir vue,
where Shri Ganesha Himself is standing behind Me.
où Shri Ganesha Lui-même Se tient derrière Moi.
Now you don't see anyone standing just now here.
En fait, vous ne voyez personne ici derrière Moi juste maintenant.
But you don't know what's happening.
Mais vous ne savez pas ce qui se passe.
And this is what one has to understand,
Et c’est cela qu’on doit comprendre,
That we have entered into a new realm of God's magic.
que vous êtes entré dans le nouveau royaume de la magie de Dieu.
And His magic works, in so many ways.
Et Sa magie S’exerce de tant de façons.
Now the description yesterday as you read of the Goddess,
En fait, la description de la Déesse que vous avez lue hier,
that Her hands were throwing
où Ses mains lançaient
all the arrows with such a speed that as if one felt that She was dancing.
toutes ces flèches à une telle vitesse qu’on aurait dit qu’Elle était en train de danser.
Is a fact, no doubt, but you don't see that.
C’est un fait, pas de doute, mais vous ne voyez pas cela.
You cannot see that every hair of Mine is like an arrow.
Vous ne pouvez pas voir que chacun de Mes cheveux est comme une flèche.
And it works so tremendously.
Et cela agit de manière si formidable.
But to you I'm just sitting here quietly, just like you as you are sitting.
Mais pour vous, Je suis juste assise ici calmement, tout à fait comme vous êtes assis.
But it's not so.
Mais ce n’est pas le cas.
It's something much more.
Il y a quelque chose de bien plus.
Now when they show a lion or a tiger,
En fait, lorsqu’on montre un lion ou un tigre
as My vahana,
comme Mon vahana [véhicule],
then you have to understand that they show,
alors vous devez comprendre qu’ils existent.
actually they are.
Ils existent vraiment.
It's not that they are symbolically, actually they are.
Ce n’est pas juste symbolique, ils existent vraiment.
So the dignity of a tiger,
Ainsi, la dignité d’un tigre
I have told you many a times how dignified it is.
—Je vous ai dit très souvent combien il est digne.
Because I sit on him, he's so dignified.
C’est parce que Je suis assise sur lui qu’il est si digne.
If he has to eat the meat, he'll kill one cow or anything,
S’il doit manger de la viande, il tuera une vache ou autre chose,
eat the meat, leave it for others.
mangera la viande et en laissera pour les autres.
It's so dignified.
Il est si digne.
And once a month he eats.
Et une fois par mois, il mange.
So even to get a vahana of this kind,
Donc, même pour avoir un vahana de ce genre,
this was to be evolved from amoeba stage to this stage.
il a fallu le faire évoluer du stade d’amibe à ce stade.
Otherwise he would not have been here.
Sinon, il n’aurait pas été là.
In the same way you are evolved,
De la même manière, vous avez évolué,
and in you are these, all these vahanas also there.
et ils sont en vous, tous ces vahanas y sont aussi présents.
And they work out
Et ils réalisent
very quickly all that you want.
très rapidement tout ce que vous voulez.
You desire something;
Vous désirez quelque chose:
you'll be surprised immediately you'll find it works out.
vous serez surpris, immédiatement vous verrez que cela se réalise.
You ask for something, immediately it works out.
Vous demandez quelque chose: immédiatement cela se produit.
But there should be a complete dedication in Sahaja Yoga.
Mais vous devez être totalement dédié à Sahaja Yoga.
When I say Sahaj Yog,
Lorsque Je parle de Sahaja Yoga,
you know that is the yoga of your attention with My Feet.
vous savez que c’est le Yoga de votre attention à Mes pieds.
That's what it is.
C’est de cela qu’il s’agit.
So today we are talking about Shakti, about the Power of the Goddess,
Donc, aujourd’hui, nous parlons de la Shakti, des Pouvoirs de la Déesse,
which are much more to be discovered
dont beaucoup encore sont à découvrir,
and too intricate,
et qui sont trop complexes,
very well balanced and extremely efficient.
très bien équilibrés et extrêmement efficaces.
So, all the demons were killed,
Bien que tous les démons aient été tués,
they are again back in their own seats.
ils sont de retour dans leurs propres sièges.
The worst thing is they have entered into the heads of the seekers,
La pire chose, c’est qu’ils sont entrés dans la tête des chercheurs,
because they have come as gurus now.
car ils sont venus en tant que gourous maintenant.
They've come as Catholic Church, as Protestant Church,
Ils sont venus en tant qu’Eglise Catholique, en tant qu’Eglise Protestante,
as all kinds of temples
en tant que toutes sortes de temples
and all kinds of fundamentalist and all that.
et toutes sortes de fondamentalistes et tout cela.
All they look like rakshasas also, if you look at them.
Tous, ils ressemblent aussi à des rakshasas, si vous les regardez.
And when they influence you, they go into your heads.
Et lorsqu’ils vous influencent, ils entrent dans votre tête.
But after coming to Sahaja Yoga, even those heads are cleansed
Mais après être venus à Sahaja Yoga, même ces têtes-là sont purifiées
and you are all right, out of it.
et vous allez bien, vous vous en êtes sortis.
So, My idea was that today is not only the worship of the Khumba,
Donc, Mon idée était qu’aujourd’hui on ne vénère pas seulement la Khumba,
where the Kundalini resides,
où réside la Kundalini,
but the Khumba becomes like a flower pot.
mais que la Khumba devienne comme un pot de fleurs.
It's like that, that has happened
C’est comme cela, cela s’est produit
and then it can also, as somebody said that,
et ensuite cela peut aussi, comme a dit quelqu’un:
"Mother these flower pots also can become table lamps."
“Mère, ces pots de fleurs peuvent aussi devenir des lampes de table!”
I said, "See, now, you've said it!"
J’ai répondu: “Tu vois, c’est toi qui l’as dit!”
So the Khumba becoming flowers, and flowers becoming light,
Donc la Khumba devient des fleurs, et ces fleurs deviennent de la lumière,
and the lights with fragrance!
de la lumière avec un parfum!
I hope you'll understand My vision
J’espère que vous comprendrez Ma vision
and you'll stand by Me,
et que vous Me soutiendrez,
you'll come up to that.
que vous y parviendrez.
I depend on you entirely for My vision.
Je compte entièrement sur vous pour Ma vision.
We have to change this whole world into a beautiful place.
Nous devons transformer ce monde entier en un endroit magnifique.
Now for that not much sacrifice is needed.
Pour cela, il n’y a pas besoin de beaucoup de sacrifice.
You're already blessed, you don't have to do much,
Vous êtes déjà bénis, vous n’avez pas grand’chose à faire,
only thing is keep your attention on the source of Power.
la seule chose c’est de garder votre attention sur la source des Pouvoirs.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse!
Ah? Thank you.
Ah? Merci.
Mathias says, "We promise." You all say that.
Mathias dit: “Nous le promettons!” Dites-le tous!
Thank you very much.
Merci beaucoup.